Repository: Global19-atlassian-net/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/changes.po
Languages: ja

source: Changes in Sphinx
ja: Sphinxの更新履歴

source: Bugs fixed
ja: バグ修正

source: Features added
ja: 機能拡張

source: Release 1.3.5 (released Jan 24, 2016)
ja: リリース 1.3.5 (2016年1月24日)

source: Fix line numbers was not shown on warnings in LaTeX and texinfo builders
ja: LaTeXとtexinfoのビルダーでWARNINGログに、行番号としてNoneが表示されていた問題を修正

source: Fix filenames were not shown on warnings of citations
ja: citation関連のWARNINGログに、ファイル名としてNoneが表示されていた問題を修正

source: Fix line numbers was not shown on warnings of indices
ja: 索引(インデックス)のWARNINGログに、行番号としてNoneが表示されていた問題を修正しました。

source: #2026: Fix LaTeX builder raises error if parsed-literal includes links
ja: #2026: リンクを含む parsed-literal がLaTeXビルダーでうまく扱えなかった問題を修正しました。

source: #2243: Ignore strange docstring types for classes, do not crash
ja: #2243: classのdocstringとしておかしな型が指定されている場合にクラッシュしないように無視するよう修正しました。

source: #2247: Fix #2205 breaks make html for definition list with classifiers that contains regular-expression like string
ja: #2247: #2205 の修正により定義リストのclassifierとして正規表現の特殊文字を持つ場合の動作を修正しました。

source: #2211: Fix paragraphs in table cell doesn't work in Latex output
ja: #2211: テーブル内にパラグラフがある場合、LaTeX出力が正しく動作しない問題を修正しました。

source: #2253: ``:pyobject:`` option of ``literalinclude`` directive can't detect indented body block when the block starts with blank or comment lines.
ja: #2253: ``literalinclude`` ディレクティブの ``:pyobject:`` オプションが、ブロックが空行またはコメントから始まる場合にインデントを検知できない問題を修正しました。

source: Fix TOC is not shown when no ``:maxdepth:`` for toctrees (ref: #771)
ja: ``:maxdepth:`` が設定されていない場合に見出しが出力されない問題を修正ました (#771 参照)

source: Fix warning message for ``:numref:`` if target is in orphaned doc (ref: #2244)
ja: 参照先がorphanのドキュメント内にある場合の ``:numref:`` のワーニングを分かりやすいものに変更しました (#2244 参照)。

source: Release 1.3.4 (released Jan 12, 2016)
ja: リリース 1.3.4 (2016年1月12日)

source: #2134: Fix figure caption with reference causes latex build error
ja: #2134: 参照を含むfigureキャプションがLaTeXでエラーとなる問題を修正しました。

source: #2094: Fix rubric with reference not working in Latex
ja: #2094: 参照を含むrubricがLaTeXでうまく扱えなかった問題を修正しました。

source: #2147: Fix litralinclude code in latex does not break in pages
ja: #2147: literalinclude でインクルードされたテキストブロックがLaTeX出力時にページ分割されない問題を修正しました。

source: #1833: Fix email addresses is showed again if latex_show_urls is not None
ja: #1833: latex_show_urlsがNone以外の値に設定されているときに、メールアドレスが複数表示される問題を修正しました。

source: #2176: sphinx.ext.graphviz: use <object> instead of <img> to embed svg
ja: #2176: sphinx.ext.graphviz: SVG出力では<img>タグの代わりに<object>タグを利用するよう変更しました。

source: #967: Fix SVG inheritance diagram is not hyperlinked (clickable)
ja: #967: SVG形式の継承ダイアグラムがリンクが張られていない問題を修正しました。

source: #1237: Fix footnotes not working in definition list in LaTeX
ja: #1237: 定義リスト内の脚注がLaTeXでうまく扱えなかった問題を修正しました。

source: #2168: Fix raw directive does not work for text writer
ja: #2168: rawディレクティブがtextライターで動作しなかった問題を修正しました。

source: #2171: Fix cannot linkcheck url with unicode
ja: #2171: Unicodeを含むURLリンクチェックできない問題を修正しました。

source: #2182: LaTeX: support image file names with more than 1 dots
ja: #2181: LaTeX: ドットを二つ以上含むファイル名を持つ画像ファイルに対応しました

source: #2189: Fix previous sibling link for first file in subdirectory uses last file, not intended previous from root toctree
ja: #2189: ディレクトリの最初のファイルにおいて、前ページへのリンクが同ディレクトリの最後のファイルになってしまう問題を修正しました。

source: #2003: Fix decode error under python2 (only) when ``make linkcheck`` is run
ja: #2003: Python2で ``make linkcheck`` を実行した際にデコードエラーになる問題を修正しました。

source: #2186: Fix LaTeX output of \mathbb in math
ja: #2186: LaTeX出力において、数式の中で\mathbbを利用できるようにしました

source: #1480, #2188: LaTeX: Support math in section titles
ja: #1480, #2188: LaTeX出力において、セクション名に数式を扱えるようになりました。

source: #2071: Fix same footnote in more than two section titles => LaTeX/PDF Bug
ja: #2071: 脚注への参照を二回以上セクション名に含められない問題を修正しました。

source: #2040: Fix UnicodeDecodeError in sphinx-apidoc when author contains non-ascii characters
ja: #2040: 著者名に非ASCII文字列が含まれていた場合にsphinx-apidocがUnicodeDecodeError例外を発生させる問題を修正しました。

source: #2193: Fix shutil.SameFileError if source directory and destination directory are same
ja: #2193: ソースディレクトリと出力先ディレクトリに同じものを指定した場合にshutil.SameFileError例外が発生する問題を修正しました。

source: #2178: Fix unparseable C++ cross-reference when referencing a function with :cpp:any:
ja: #2178: :cpp:any: を利用したC++関数のクロスリファレンスを解釈できない問題を修正しました。

source: #2206: Fix Sphinx latex doc build failed due to a footnotes
ja: #2206: figureキャプションに脚注を含んでいた場合にLaTeXビルドが失敗していた問題を修正しました。

source: #2201: Fix wrong table caption for tables with over 30 rows
ja: #2201: 30行を超えるテーブルの見出しが間違っている問題を修正しました。

source: #2213: Set <blockquote> in the classic theme to fit with <p>
ja: #2213: classicテーマの<blockquote>のスタイルを調整しました。

source: #1815: Fix linkcheck does not raise an exception if warniserror set to true and link is broken
ja: #1815: warniserrorオプションが指定されていても、リンクチェックで不正なリンクを発見してもエラーとならない問題を修正しました。

source: #2197: Fix slightly cryptic error message for missing index.rst file
ja: #2197: index.rstが存在しない場合のエラー内容を分かりやすいものに変更しました。

source: #1894: Unlisted phony targets in quickstart Makefile
ja: #1894: quickstartコマンドで生成されるMakefileのphonyターゲットを更新しました。

source: #2125: Fix unifies behavior of collapsed fields (``GroupedField`` and ``TypedField``)
ja: #2125: 結合したフィールド(``GroupedField`` および ``TypedField``)の動作を統一しました。

source: #1408: Check latex_logo validity before copying
ja: #1408: latex_logoの指すファイルが存在しない場合に例外が発生する問題を修正しました。

source: #771: Fix latex output doesn't set tocdepth
ja: #771: toctreeのmaxdepth指定がLaTeX出力に反映されない問題を修正しました。

source: #1820: On Windows, console coloring is broken with colorama version 0.3.3. Now sphinx use colorama>=0.3.5 to avoid this problem.
ja: #1820: Windows環境において、coloramaバージョン0.3.3 を使うとコンソールの文字に色を付ける処理に問題がありました。この修正のため、Sphinxは colorama>=0.3.5 を使用します。

source: #2072: Fix footnotes in chapter-titles do not appear in PDF output
ja: #2072: 章の名前に脚注が含まれていた場合にPDF出力で正しく表示されない問題を修正しました。

source: #1580: Fix paragraphs in longtable don't work in Latex output
ja: #1580: longtableに段落が含まれていた場合にLaTeX出力で正しく扱われない問題を修正しました。

source: #1366: Fix centered image not centered in latex
ja: #1366: LaTeX出力の一部のケースにおいて画像がセンタリングされない問題を修正しました。

source: #1860: Fix man page using ``:samp:`` with braces - font doesn't reset
ja: #1860: 変数を含む ``:samp:`` ロールを利用した場合に、manページ出力でフォントが正しくリセットされない問題を修正しました。

source: #1610: Sphinx crashes in japanese indexing in some systems
ja: #1610: 日本語の検索用インデックス構築時にクラッシュする問題を修正しました。

source: Fix Sphinx crashes if mecab initialization failed
ja: mecabの初期化に失敗した場合、Sphinxがクラッシュする問題を修正しました。

source: #2160: Fix broken TOC of PDFs if section includes an image
ja: #2160: セクション名に画像を利用した場合、PDF出力で正しくない見出しが生成されてしまう問題を修正しました。

source: #2172: Fix dysfunctional admonition \py@lightbox in sphinx.sty. Thanks to jfbu.
ja: #2172: LaTeX出力におけるadmotionのスタイルを調整しました。ありがとう、jfbu。

source: #2198,#2205: ``make gettext`` generate broken msgid for definition lists.
ja: #2198,#2205: ``make gettext`` で定義リストのをmsgidに出力する際に原文と異なる文字列を生成していました。

source: #2062: Escape characters in doctests are treated incorrectly with Python 2.
ja: #2062: Python2環境において、doctest内に含まれるエスケープ文字を誤って解釈、処理していたため、doctestが失敗していました。

source: #2225: Fix if the option does not begin with dash, linking is not performed
ja: #2225: ハイフンではじまらないオプションが正しく扱われない問題を修正しました。

source: #2226: Fix math is not HTML-encoded when :nowrap: is given (jsmath, mathjax)
ja: #2226: :nowrap: オプション利用時に数式がHTMLエンコードされない問題を修正しました (jsmath, mathjax)。

source: #1601, #2220: 'any' role breaks extended domains behavior. Affected extensions doesn't support resolve_any_xref and resolve_xref returns problematic node instead of None. sphinxcontrib-httpdomain is one of them.
ja: #1601, #2220: 'any' ロールが拡張ドメインの動作を妨げていました。影響を受ける拡張はresolve_any_xrefを未サポートで、また、 resolve_xref がNone以外のproblematicなどのノードを返している場合です。sphinxcontrib-httpdomainは影響を受けていた拡張の1つです。

source: #2229: Fix no warning is given for unknown options
ja: #2229: 不明なオプションを参照した際に警告を出力するようになりました。

source: Release 1.3.3 (released Dec 2, 2015)
ja: リリース 1.3.3 (2015年12月2日)

source: #2177: Fix parallel hangs
ja: #2177: 並列ビルドがハングアップする問題

source: #2012: Fix exception occurred if ``numfig_format`` is invalid
ja: #2012: ``numfig_format`` が不正な場合に例外が発生していた問題を修正しました。

source: #2142: Provide non-minified JS code in ``sphinx/search/non-minified-js/*.js`` for source distribution on PyPI.
ja: #2142: ミニファイされていないJSファイルを ``sphinx/search/non-minified-js/*.js`` として同梱し、PyPIでのソース配布に含めました。

source: #2148: Error while building devhelp target with non-ASCII document.
ja: #2148: 日本語などの非アスキー文字を含むドキュメントでdevhelpをビルドするとエラーが発生する問題を修正しました。

source: Release 1.3.2 (released Nov 29, 2015)
ja: リリース 1.3.2 (2015年11月29日)

source: #1935: Make "numfig_format" overridable in latex_elements.
ja: #1935: latex_elementsで "numfig_format" をオーバーライド可能にしました。

source: #1976: Avoid "2.0" version of Babel because it doesn't work with Windows environment.
ja: #1976: Babel バージョン "2.0" を利用しないようにしました。このバージョンはWindows環境で正しく動作しません。

source: Add a "default.css" stylesheet (which imports "classic.css") for compatibility.
ja: 互換性のために"default.css" スタイルシート (これは"classic.css"をインポートする)を追加しました。

source: #1788: graphviz extension raises exception when caption option is present.
ja: #1788: graphviz拡張が、captionのオプションが存在するときに例外を発生させていました。

source: #1789: ``:pyobject:`` option of ``literalinclude`` directive includes following lines after class definitions
ja: #1789: ``literalinclude`` の ``:pyobject:`` オプションを使うと、class定義以降の行も含めて表示していました。

source: #1790: ``literalinclude`` strips empty lines at the head and tail
ja: #1790: ``literalinclude`` が先頭と末尾の空白行を取り除いてしまっていました。

source: #1802: load plugin themes automatically when theme.conf use it as 'inherit'. Thanks to Takayuki Hirai.
ja: #1802: テーマプラグインが別のテーマを継承している場合に、プラグイン読込を自動的に行うようにしました。ありがとう Takayuki Hirai

source: #1794: custom theme extended from alabaster or sphinx_rtd_theme can't find base theme.
ja: #1794: alabasterかsphinx_rtd_themeを拡張したテーマは拡張元テーマを見つけられない問題がありました。

source: #1834: compatibility for docutils-0.13: handle_io_errors keyword argument for docutils.io.FileInput cause TypeError.
ja: #1834: docutils-0.13 では、docutils.io.FileInputのhandle_io_errors キーワード引数がTypeErrorを引き起こしていました。

source: #1823: '.' as <module_path> for sphinx-apidoc cause an unfriendly error. Now '.' is converted to absolute path automatically.
ja: #1823: sphinx-apidocの <module_path> に '.' を指定した場合、分かりにくいエラーが発生していました。修正によって、 '.' は自動的に絶対パスに読み替えられます。

source: Fix a crash when setting up extensions which do not support metadata.
ja: metadataに対応していないSphinx拡張をセットアップする際にクラッシュしていました。

source: #1784: Provide non-minified JS code in ``sphinx/search/non-minified-js/*.js``
ja: #1784: ミニファイしていないJSコードを ``sphinx/search/non-minified-js/*.js`` に含めました。

source: #1822, #1892: Fix regression for #1061. autosummary can't generate doc for imported members since sphinx-1.3b3. Thanks to Eric Larson.
ja: #1822, #1892: #1061 における回帰バグ: autosummary がimportしたオブジェクトをドキュメント化出来ない問題がsphinx-1.3b3以降発生していました。ありがとう Eric Larson.

source: #1793, #1819: "see also" misses a linebreak in text output. Thanks to Takayuki Hirai.
ja: #1793, #1819: text出力で "see also" の直後に1行目が表示され、改行されない問題を修正しました。ありがとう Takayuki Hirai.

source: #1780, #1866: "make text" shows "class" keyword twice. Thanks to Takayuki Hirai.
ja: #1780, #1866: "make text" で "class" キーワードが2回出力されていました。ありがとう Takayuki Hirai.

source: #1871: Fix for LaTeX output of tables with one column and multirows.
ja: #1871: LaTeX 出力で、1列複数行にまたがるセルの出力を修正しました。

source: Work around the lack of the HTMLParserError exception in Python 3.5.
ja: Python3.5環境で、HTMLParseError例外が発生していたのを修正しました。

source: #1949: Use ``safe_getattr`` in the coverage builder to avoid aborting with descriptors that have custom behavior.
ja: #1949: coverageビルダーにおいて、descriptorで挙動を変更している場合に処理が中断するのを避けるため、 ``safe_getattr`` を使うようにしました。

source: #1915: Do not generate smart quotes in doc field type annotations.
ja: #1915: doc field type の値にスマートクォートを生成しないように修正しました。

source: #1796: On py3, automated .mo building caused UnicodeDecodeError.
ja: #1796: Python3環境で、.moファイルの自動ビルドがUnicodeDecodeErrorを引き起こしていました。

source: #1923: Use babel features only if the babel latex element is nonempty.
ja: #1923: latex babelの機能は、babelの要素が空でない場合だけ使うようにしました。

source: #1942: Fix a KeyError in websupport.
ja: #1942: WebsupportでKeyErrorが発生していました。

source: #1903: Fix strange id generation for glossary terms.
ja: #1903: 用語集の用語に奇妙なidが振られている問題を修正しました。

source: ``make text`` will crush if a definition list item has more than 1 classifiers as: ``term : classifier1 : classifier2``.
ja: ``term : classifier1 : classifier2`` のように、定義リストが2つ以上のclassifierを持っている場合に、 ``make text`` がクラッシュする問題を修正しました。

source: #1855: make gettext generates broken po file for definition lists with classifier.
ja: #1855: make gettext で、classifier付きの定義リストの出力が壊れていました。

source: #1869: Fix problems when dealing with files containing non-ASCII characters. Thanks to Marvin Schmidt.
ja: #1869: 非アスキー文字を含むファイルの読み込みでUnicodeDecodeErrorが発生していました。ありがとう Marvin Schmidt.

source: #1798: Fix building LaTeX with references in titles.
ja: #1798: LaTeXのビルドで、タイトルにリンクを含む場合の出力を修正しました。

source: #1725: On py2 environment, doctest with using non-ASCII characters causes ``'ascii' codec can't decode byte`` exception.
ja: #1725: Python2環境で、非アスキー文字を使用したdoctestで ``'ascii' codec can't decode byte`` 例外が発生していました。

source: #1540: Fix RuntimeError with circular referenced toctree
ja: #1540: toctreeの循環参照がRuntimeError例外を起こしていました。

source: #1983: i18n translation feature breaks references which uses section name.
ja: #1983: i18n翻訳機能がセクション名への参照を壊していました。

source: #1990: Use caption of toctree to title of \tableofcontents in LaTeX
ja: #1990: LaTeX出力で、toctreeのキャプションに \tableofcontentsを使うようにしました。

source: #1987: Fix ampersand is ignored in ``:menuselection:`` and ``:guilabel:`` on LaTeX builder
ja: #1987: LaTeXビルダーで、 ``:menuselection:`` と ``:guilabel:`` 内の＆記号が無視されていた問題を修正しました。

source: #1994: More supporting non-standard parser (like recommonmark parser) for Translation and WebSupport feature. Now node.rawsource is fall backed to node.astext() during docutils transforming.
ja: #1994: 非標準の(recommonmarkパーサーなどの)パーサーを使った場合に、多言語化とWebSupportでも動作するようにしました。このたにnode.rawsource が空の場合にnode.astext()を使用します。

source: #1989: "make blahblah" on Windows indicate help messages for sphinx-build every time. It was caused by wrong make.bat that generated by Sphinx-1.3.0/1.3.1.
ja: #1989: Windows環境で、"make blahblah" を実行するとsphinx-buildのヘルプメッセージが表示されたあとにビルドが実行されていました。これはSphinx-1.3.0/1.3.1で生成したmake.batに不具合があったためです。

source: On Py2 environment, conf.py that is generated by sphinx-quickstart should have u prefixed config value for 'version' and 'release'.
ja: Python2環境で、sphinx-quickstartで生成したconf.pyの'version'と'release'の設定値の前に u を付けるようにしました。

source: #2102: On Windows + Py3, using ``|today|`` and non-ASCII date format will raise UnicodeEncodeError.
ja: #2102: WindowsのPython3環境で ``|today|`` を使い、これが非アスキー文字列を含む日付フォーマットの場合にUnicodeEncodeErrorが発生していました。

source: #1974: UnboundLocalError: local variable 'domain' referenced before assignment when using `any` role and `sphinx.ext.intersphinx` in same time.
ja: #1974: `any` ロールと `sphinx.ext.intersphinx` を同時に使用すると、UnboundLocalErrorが発生していました。

source: #2121: multiple words search doesn't find pages when words across on the page title and the page content.
ja: #2121: ページの本文とページのタイトルそれぞれにのみある単語を同時に検索しようとするとページが見つからない問題を修正しました。

source: #1884, #1885: plug-in html themes cannot inherit another plug-in theme. Thanks to Suzumizaki.
ja: #1884, #1885: HTMLテーマプラグインが他のプラグインテーマから継承できない問題を修正しました。ありがとう Suzumizaki.

source: #1818: `sphinx.ext.todo` directive generates broken html class attribute as 'admonition-' when :confval:`language` is specified with non-ASCII linguistic area like 'ru' or 'ja'. To fix this, now ``todo`` directive can use ``:class:`` option.
ja: #1818: `sphinx.ext.todo` ディレクティブが 'admonition-' のような壊れたhtmlクラスを生成していました。これは :confval:`language` 'ru'や'ja'のような非アスキー文字列の言語を指定した場合に発生します。修正後、 ``todo`` ディレクティブに ``:class:`` オプションを使用できるようになりました。

source: #2140: Fix footnotes in table has broken in LaTeX
ja: #2140: テーブル内に脚注がある場合、LaTeX出力が壊れていた問題を修正しました。

source: #2127: MecabBinder for html searching feature doesn't work with Python 3. Thanks to Tomoko Uchida.
ja: #2127: Python3環境で、HTML検索機能のためのMecabBinderが動作していませんでした。ありがとう Tomoko Uchida.

source: Release 1.3.1 (released Mar 17, 2015)
ja: リリース 1.3.1 (2015年3月17日)

source: #1769: allows generating quickstart files/dirs for destination dir that doesn't overwrite existent files/dirs. Thanks to WAKAYAMA shirou.
ja: #1769: sphinx-quickstartで作成されるファイルやディレクトリが既存のファイルやディレクトリと衝突しない場合は、指定されたディレクトリが空でなくても実行します。ありがとう WAKAYAMA shirou.

source: #1773: sphinx-quickstart doesn't accept non-ASCII character as a option argument.
ja: #1773: sphinx-quickstartのオプションでプロジェクト名等に非アスキー文字列（日本語等）を指定できない問題。

source: #1766: the message "least Python 2.6 to run" is at best misleading.
ja: #1766: "Python 2.6以降で実行" という説明がミスリードなので3.3以降とも明記。

source: #1772: cross reference in docstrings like ``:param .write:`` breaks building.
ja: #1772: docstringに ``:param .write:`` のようなパラメータ定義を書くとビルドに失敗する問題。

source: #1770, #1774: ``literalinclude`` with empty file occurs exception. Thanks to Takayuki Hirai.
ja: #1770, #1774: ``literalinclude`` に空のファイルを指定すると例外が発生する問題。ありがとう Takayuki Hirai.

source: #1777: Sphinx 1.3 can't load extra theme. Thanks to tell-k.
ja: #1777: Sphinx 1.3 でテーマプラグインをロードできない問題。ありがとう tell-k.

source: #1776: ``source_suffix = ['.rst']`` cause unfriendly error on prior version.
ja: #1776: conf.pyの ``source_suffix = ['.rst']`` が1.3以前のSphinxで不親切なエラーを発生させる問題。

source: #1771: automated .mo building doesn't work properly.
ja: #1771: 自動 .mo ビルドが正しく行われない問題。

source: #1783: Autodoc: Python2 Allow unicode string in __all__. Thanks to Jens Hedegaard Nielsen.
ja: #1783: AutodocでPython2で許されているUnicode文字による__all__定義がエラーとなる問題。ありがとう Jens Hedegaard Nielsen.

source: #1781: Setting `html_domain_indices` to a list raises a type check warnings.
ja: #1781: `html_domain_indices` をリスト型で設定すると型チェックの警告が出力される問題。

source: Release 1.3 (released Mar 10, 2015)
ja: リリース 1.3 (2015年3月10日)

source: Incompatible changes
ja: 互換性のない変更

source: Roles ``ref``, ``term`` and ``menusel`` now don't generate :durole:`emphasis` nodes anymore. If you want to keep italic style, adapt your stylesheet.
ja: ``ref``, ``term``, ``menusel`` ロールは今後 :durole:`emphasis` ノードを生成しません。もし、今後もイタリック体で表示したい場合は、スタイルシートを調整してください。

source: Role ``numref`` uses ``%s`` as special character to indicate position of figure numbers instead ``#`` symbol.
ja: ``numref`` ロールは ``%s`` を表示時に図表番号に置き換えるようにしました。以前は ``#`` を使用していました。

source: Add convenience directives and roles to the C++ domain: directive ``cpp:var`` as alias for ``cpp:member``, role ``:cpp:var`` as alias for ``:cpp:member``, and role `any` for cross-reference to any C++ declaraction. #1577, #1744
ja: 便利なディレクティブとロールをC++ドメインに追加しました。 ``cpp:var`` は ``cpp:member`` として動作します。 ``:cpp:var`` ロールは ``:cpp:member`` として動作します。また `any` がクロスリファレンスの対象としてC++の宣言にリンクできるようになりました。 #1577, #1744

source: The :confval:`source_suffix` config value can now be a list of multiple suffixes.
ja: conf.pyの設定 :confval:`source_suffix` に複数の拡張子をリストで指定できるようになりました。

source: Add the ability to specify source parsers by source suffix with the :confval:`source_parsers` config value.
ja: conf.pyの :confval:`source_parsers` 設定で、任意の文書パーサーファイルの拡張子別に指定できるようになりました。

source: #1675: A new builder, AppleHelpBuilder, has been added that builds Apple Help Books.
ja: #1675: 新しいビルダー AppleHelpBuilder を追加しました。Apple Help Booksを出力できます。

source: 1.3b3 change breaks a previous gettext output that contains duplicated msgid such as "foo bar" and "version changes in 1.3: foo bar".
ja: 1.3b3 の変更でmake gettextの出力が壊れていました。 "foo bar" と "version changes in 1.3: foo bar" のように多重にmsgidを出力していました。

source: #1745: latex builder cause maximum recursion depth exceeded when a footnote has a footnote mark itself.
ja: #1745: footnote内で自身のfootnoteを参照している場合、latexビルダーが、関数の再帰数の上限に達してしまう問題 。

source: #1748: SyntaxError in sphinx/ext/ifconfig.py with Python 2.6.
ja: #1748: Python 2.6環境で、sphinx/ext/ifconfig.pyがSyntaxError

source: #1658, #1750: No link created (and warning given) if option does not begin with -, / or +. Thanks to Takayuki Hirai.
ja: #1658, #1750: オプション書式で -, /, + で始まっていないときにリンクが作成されず警告が表示される問題を修正。ありがとうTakayuki Hirai

source: #1753: C++, added missing support for more complex declarations.
ja: #1753: C++ドメインで複雑な定義のサポートを追加しました。

source: #1700: Add ``:caption:`` option for :rst:dir:`toctree`.
ja: #1700: :rst:dir:`toctree` に ``:caption:`` オプションを追加しました。

source: #1742: ``:name:`` option is provided for :rst:dir:`toctree`, :rst:dir:`code-block` and :rst:dir:`literalinclude` dirctives.
ja: #1742: :rst:dir:`toctree`, :rst:dir:`code-block`, :rst:dir:`literalinclude` の各ディレクティブに ``:name:`` オプションを追加しました。

source: #1756: Incorrect section titles in search that was introduced from 1.3b3.
ja: #1756: 検索結果で不正なセクション名が表示されている問題。1.3b3以降で発生。

source: #1746: C++, fixed name lookup procedure, and added missing lookups in declarations.
ja: #1746: C++ドメインで、名前の解決方法を修正し、定義内での名前解決で不足していた処理を追加しました。

source: #1765: C++, fix old id generation to use fully qualified names.
ja: #1765: C++ドメインで、完全修飾名のためのページハッシュidの互換性を修正しました。

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: #1651: Add ``vartype`` field descritpion for python domain.
ja: #1651: Pythonドメインに ``vartype`` フィールド定義を追加しました。

source: Release 1.3b3 (released Feb 24, 2015)
ja: リリース 1.3b3 (2015年2月24日)

source: Dependency requirement updates: docutils 0.11, Pygments 2.0
ja: docutils 0.11以降、Pygments 2.0以降を必須としました。

source: The ``gettext_enables`` config value has been renamed to `gettext_additional_targets`.
ja: conf.pyの ``gettext_enables`` を `gettext_additional_targets` に名前変更しました。

source: #1735: Use https://doc.python.org/ instead of ``http`` protocol. It was used for `sphinx.ext.intersphinx` and some documentation.
ja: #1735: ``http`` プロトコルではなく https://doc.python.org/ を使用します。 これは `sphinx.ext.intersphinx` やいくつかのドキュメントで使用されています。

source: #1346: Add new default theme;
ja: #1346: あたらしいデフォルトテーマを追加しました;

source: Add 'alabaster' theme.
ja: 'alabaster' テーマを追加

source: Add 'sphinx_rtd_theme' theme.
ja: 'sphinx_rtd_theme' テーマを追加しました。

source: The 'default' html theme has been renamed to 'classic'. 'default' is still available, however it will emit notice a recommendation that using new 'alabaster' theme.
ja: 'default'のhtmlテーマは'classic'に名前が変更されました。'default'という名前はまだ使用できますが、これを使うと、新しい'alabaster'を勧めるよう通知が出力されます。

source: Added ``highlight_options`` configuration value.
ja: ``highlight_options`` 設定値を追加しました。

source: The ``language`` config value is now available in the HTML templates.
ja: conf.pyの ``language`` 設定値がHTMLテンプレートで使えるようになりました。

source: The ``env-updated`` event can now return a value, which is interpreted as an iterable of additional docnames that need to be rewritten.
ja: ``env-updated`` イベントで値を返せるようになりました。これは、イテラブルなオブジェクト（リスト等）で再書き出ししたいソースファイル名（docname）です。

source: Add ``todo_include_todos`` config option to quickstart conf file, handled as described in documentation.
ja: conf.pyに ``todo_include_todos`` 設定を出力するようになりました。

source: HTML breadcrumb items tag has class "nav-item" and "nav-item-N" (like nav-item-0, 1, 2...).
ja: HTMLのパンくずリストのタグにcssのclass "nav-item" と "nav-item-N" (nav-item-0, 1, 2...) を設定しました。

source: New option `sphinx-quickstart --use-make-mode` for generating Makefile that use sphinx-build make-mode.
ja: 新しいオプション `sphinx-quickstart --use-make-mode` は、sphinx-build make-mode を使用するMakefileを生成します。

source: #1235: i18n: several node can be translated if it is set to `gettext_additional_targets` in conf.py. Supported nodes are:
ja: #1235: i18n: いくつかのノードが翻訳出来るようになりました。conf.pyの `gettext_additional_targets` に対象を設定してください。以下のノードを指定できます:

source: #1227: Add `html_scaled_image_link` config option to conf.py, to control scaled image link.
ja: #1227: conf.pyの `html_scaled_image_link` 設定値を追加しました。画像の拡大リンクを自動設定するかを指定できます。

source: LaTeX writer now generates correct markup for cells spanning multiple rows.
ja: LaTeXライターが行をまたがる結合セルを正しく出力するようになりました。
